En lugar de decirte que el sitio
es rápido, ¡vamos a demostrarlo!
En Chrome, hay una herramienta llamada "Lighthouse", que
también puedes conseguir para algunos otros navegadores.
Ejecútala sólo para el rendimiento y
selecciona "Analizar carga de página".
Esta es la mejor manera de ver si tienes algún
problema de rendimiento en el frontend. Es
probable que nuestra puntuación sea bastante alta
-simplemente porque nuestro sitio es pequeño y rápido-,
pero podemos utilizar el informe para
detectar algunos posibles problemas.
Y... ¡sí!
Obtuvimos un 98 ¡sin sistema de construcción!
Es asombroso.
Pero podemos hacerlo aún mejor.
Si nos desplazamos hacia abajo, podemos ver
dónde están nuestras áreas problemáticas.
La primera es "Eliminar recursos que bloquean la
renderización", que apunta a nuestro archivo de fuentes.
Mucho de lo que vamos a hablar no
tiene nada que ver con AssetMapper:
se trata simplemente del
rendimiento del frontend en general.
Si abres templates/base.html.twig, tenemos una etiqueta
que apunta a este archivo de fuentes.
Cuando tu sitio ve una etiqueta `, la
descarga antes de renderizar la página.
Así que básicamente congela el renderizado
de la página hasta que finaliza la descarga.
Pero esto es interesante.
Abre ese archivo...
y veamos una versión no minificada.
Tiene un montón de posibles fuentes.
Así es como funciona: nuestro navegador
descarga este archivo inmediatamente...
pero los propios archivos de fuentes no se descargarán
hasta que y a menos que utilicemos esta fuente.
Además, font-display: swap le
dice al navegador: Oye, está
bien renderizar un texto que se
supone que utiliza esta fuente,
aunque la fuente no se
haya descargado todavía.
Puedes utilizar primero la fuente
predeterminada del sistema, mostrar el texto,
terminar de descargar este archivo
de fuente y luego utilizarla.
Esencialmente, este archivo CSS
está escrito de forma que todos
estos archivos de fuentes se
descargarán perezosamente.
El problema, que en realidad no es un
gran problema, es que, en este punto,
nuestro navegador simplemente ve un archivo CSS y
piensa: ¡ Necesito descargar ese archivo CSS ahora mismo
y no puedo renderizar la
página hasta que termine!
Una vez que por fin ve el contenido
del CSS, descubre que hay un montón
de archivos de fuentes que
puede descargar perezosamente.
Así pues, los archivos CSS son recursos
que bloquean la renderización...
lo que normalmente es estupendo, porque no
queremos que la página se renderice sin estilo
durante medio segundo antes
de que se descargue el CSS.
Pero este archivo en concreto es curioso porque
es un recurso que "bloquea la renderización"...
pero no contiene nada crítico.
Si nos preocupamos lo suficiente como para eliminar
este recurso que bloquea la renderización,
podemos moverlo a app.css.
Empieza copiando este archivo...
o, en realidad, sólo las fuentes que necesitamos: muchas
de ellas son para idiomas que no estamos utilizando.
Copiaré las dos fuentes latinas...
aunque es probable que ni siquiera
necesitemos esta de extensión latina.
Después borra este archivo CSS por completo,
ve a assets/styles/app.css, y pégalo.
No son URL reales...
así que copia la URL...
pega, quita el index.css...
y debería estar bien.
Vuelve a copiar la URL...
y haz lo mismo aquí abajo.
Perfecto. Esto añade cierta complejidad a
nuestro código a cambio de una pequeña ganancia,
así que yo diría que es una prioridad menor.
Tenemos básicamente la misma
cantidad de CSS que antes,
pero hemos eliminado un pequeño
recurso de bloqueo innecesario.
El otro fallo que tenemos es similar.
Es para FontAwesome - concretamente,
este archivo JavaScript.
También está en base.html.twig.
Como esta etiqueta
no tiene defer ni async,
también bloqueará la
renderización de la página.
Si queremos, podemos añadir defer a esto, que
dice: Comienza a descargar esto inmediatamente,
pero no bloquees la página
mientras está terminando.
Como esto es para fuentes FontAwesome, en
el peor de los casos la página se carga
y nuestros iconos de fuentes
aparecen un momento después.
Bien, ahora que hemos cambiado un
par de cosas, vamos a probarlo.
Para ahorrar tiempo de redistribución, volveré
a mi sitio local y ejecutaré Lighthouse de nuevo.
"Analizar carga de página"...
hazlo un poco más grande, y...
¡impresionante! ¡Estamos
obteniendo 100 localmente!
Pero si miras aquí abajo...
aún tenemos algunas oportunidades de mejora.
Vemos "Servir imágenes en formatos next gen",
que es algo bueno para comprobar más adelante,
pero que no está relacionado
con Symfony ni con AssetMapper.
Esto de "Evitar servir JavaScript heredado
a navegadores modernos" creo que se refiere
al shim importmap: el código que hace que el mapa
de importación funcione en todos los navegadores.
Es pequeño y necesario,
así que no es gran cosa.
Pero debajo vemos "Evitar
encadenar peticiones críticas".
Éste es probablemente el punto
más importante de la lista.
Esto es lo que ocurre.
Como puedes ver, primero descarga el HTML.
Una vez que lo hace, se da cuenta de
que necesita descargar este archivo CSS.
Una vez que descarga el archivo CSS, se da cuenta
de que necesita descargar este archivo de fuentes.
¿Ves el problema? En
lugar de saber -desde el principio- que
los necesita y descargarlos todos a la vez
en paralelo, nuestro navegador
los va descubriendo poco a poco.
En última instancia, esto significa que este
archivo de fuente tardará más en cargarse
porque no puede empezar a descargarlo
hasta que descargue algunos otros archivos.
¿Cómo podemos solucionar esto?
Precargando.
Hablemos de este importante
tema a continuación.